A allwn ni gael eich enw chi a enw'r ffarm yn enw pleid?
Alwyn Hews fydd yn enw i.
A'r ffarm yw Gellin y Bwen, Cappelmadog.
Ceredigion?
Ie, y byrdd ystwyth Ceredigion, ie.
Ie.
Nid oeswn am y 50au a'r 60au a pharma yn yr ardal yma i chi.
Ydwch gennych magu ar y ffarm yma?
Ydwch geni am magu ar y ffarm yw.
Rydw.
A sut ffarm oedd un awr yn y 50au a'r 60au?
Oedd hi'n gymysg beth o'ch chi'n gadw ar y ffarm?
Ie, fel ffarm gymysg oedd hi.
O ran fwyaf o ffermydd y ffyrdd un yn gwerthu llath amser ni.
A wedyn rhywch y ddig o ddefed, o'r ddefed mwyaf gyda ni.
Oedd y defed tach yn dod lawr aton ni o'r mlyneddodd yn y guia o'r pymedd o hydref i'r pymedd o mis ymbrill.
Dim chi o'r bia'r hynna tebyn?
Na, dwi'n berchen nhw.
Dwi'n meddwl eich bod yn cael talu am gadw yn oes dros y guia i'r dynion mlyneddau.
A'n twth defed fyddai dechrau ar y ffarm ymser ni?
O, ryw, felly, 780 oedd efo tach fel hyn.
A dim y defed wedyn yn yr haf o gwbl?
Dim lawr o'r defed, na, ddim defed yn yr haf o gwbl.
Deir ymwneud yr haf oedd yn eu godi gwaer a llafir a tatws a mangles a swedge.
So, ychwanwyd y cei yna wedyn i gael nhw barod yn y gwanwain?
Yn y gwanwain ychwanwyd yn y gwanwain, yn y gwanwain, yn i gael godi copiau.
Beth am y gwaith eich nodi a faint o ddawd ych chi?
O, byddai eisiau gwneud rhyw 20 o fywch o godro ychwan.
A ma gui lloi wedyn, ychwanegol, ma gui lot o'r lloi wrtho fywch o godro fel stwrs fydyn yn ei pesgin nhw'n dew.
Felly, ych chi'n gwerthu llath? Y byddwch chi'n gwerthu llath? Pwy oedd yn prynu llath ych chi?
O'n milk market yn bordi, oedd yn galu amdano.
Roedd yn gwerthu gwellir hath amdano, roedd yn gofod drosio a rhoi mewn jerns am megio mas i ben lôn.
Roedd y Lorri yn dod i godi ar y stand y pen lôn, bob dydd.
O'ch chi'n cadw hefyd, o'ch chi'n magu lloi, yn gwerthu nhw am mwyn i gig ystod oedd hwnna?
Am mwyn i gig oedd o'n lloi, yn dda.